‫"NETFLIX تقدّم"‬
‫"خلق الله البشر"‬
‫"ثم ارتأى أنهم غير سعداء،‬
‫فأرسل إليهم شعب (الدوم)"‬
‫"وكان أبناء هذا الشعب يرتحلون‬
‫ويعزفون الموسيقى ويغنّون"‬
‫"على أمل لمس القلوب…"‬
‫يا لك من عديم الفائدة! اللعنة!‬
‫تعال إلى هنا!‬
‫ماذا يُفترض بي أن أفعل بهذا الثور؟‬
‫لدينا ثوران بالفعل!‬
‫لا تكوني هكذا يا "سيفورا".‬
‫قضيب هذا الثور هو ما يُطعمنا.‬
‫دعك من هذا! لو أنك تعتني بقضيبك‬
‫كما تعتني بقضبان الثيران،‬
‫لكان لدينا الآن ابن أو ابنة ربما.‬
‫كفّي عن إحراجي أمام الناس!‬
‫لن أكفّ عن ذلك! ولم قد أكفّ؟ تعال إلى هنا!‬
‫- تنحّ عن طريقي يا "بيروز"!‬
‫- كفاكما!‬
‫- قوّاد الثيران هذا يُفقدني صوابي.‬
‫- إنكما تثيران فضيحة أمام الناس. هذا مؤسف.‬
‫لست قوّاد ثيران!‬
‫- بل أنت كذلك!‬
‫- أنا "كالندر" الملقّب بـ"منسّل الفحول"!‬
‫- سأقطع نسلك إذًا!‬
‫- بلغت شهرتي الآفاق!‬
‫- أقسم بالله… سأنصرف.‬
‫- دعني أضربه.‬
‫ها أنت ذا!‬
‫تعال يا "بيروز". اقترب يا عزيزي.‬
‫قرّب الصينية إلى هنا.‬
‫دع "مرشد" آغا يرى هذا.‬
‫أترى يا آغا؟ لن أفعل سوى هذا. انظر.‬
‫سيكون الأمر بهذه السهولة.‬
‫اتفقنا؟ حسنًا.‬
‫هيا. ثبّتاه أيها الشابّان.‬
‫ثبّتاه.‬
‫ثبّتا الرجل.‬
‫فلنر أيّ ضرس هو.‬
‫افتح فمك على اتساعه. أحسنت.‬
‫أكثر يا رجل.‬
‫ها هو ذا. أترون؟ ذلك الضرس.‬
‫اثبت. لا تحرّك فكّك.‬
‫اثبت. ها قد قلعته!‬
‫أترى؟‬
‫جذراه بحجم قرني ثور.‬
‫أكله السوس من فوق، لكن الجذرين…‬
‫- "هوغير"!‬
‫- ما الأمر يا "خاتون"؟‬
‫هرب أبوكما مجددًا!‬
‫ماذا؟‬
‫خذه يا آغا. خذ ضرسك.‬
‫فلنذهب ونعثر على أبينا.‬
‫سيخفّف هذا من ألمك، اتفقنا؟‬
‫هيا بنا. سنعود يا آغا.‬
‫سأدفع بابك وأفتحه.‬
‫وأمسح حذائي من الوحل والطين، ثم أدخل دارك.‬
‫وسأقول: "(ديلو)! ها أنا ذا!"‬
‫سأقول: "أنا هنا يا (ديلو)،‬
‫أنا في دارك."‬
‫ألم تكن برفقة جدّك خلال الليل؟‬
‫جعلني أكتب قصيدة نظمها، ثم خلد إلى السرير.‬
‫اللعنة!‬
‫اسلك الطريق الأدنى‬
‫كي نقطع عليه الطريق يا أخي.‬
‫- حسنًا.‬
‫- اللعنة يا جدّي!‬
‫لا يمكنه المقاومة.‬
‫ستحدّقين فيّ.‬
‫ستحدّقين فيّ وستفكرين.‬
‫ستتنقّلين بعينيك بين الأزهار وبيني.‬
‫وستقولين: "(ميرزا)! هيا بنا يا (ميرزا)."‬
‫أبي!‬
‫اللعنة! إنهما الولدان.‬
‫- أبي!‬
‫- ابتعدا عن طريقي!‬
‫توقّف يا أبي.‬
‫ابتعد عن طريقي.‬
‫سوف تحرجنا يا أبي!‬
‫دعني وشأني يا ولد! لم قد أحرجكما؟‬
‫"هوغير".‬
‫- "هوغير".‬
‫- ماذا؟‬
‫يقول إنه ذاهب إلى "ديلو".‬
‫أخبره بأن علينا العودة إلى القرية،‬
‫ثم سنحضر "ديلو" إليه هناك.‬
‫- هل سيصدّق هذا؟‬
‫- نعم.‬
‫وإن لم يصدّقه، فسنجبره على العودة.‬
‫فلنعد إلى الخيمة يا أبي.‬
‫لا! أنا ذاهب لإحضار "ديلو".‬
‫ابتعد عن طريقي.‬
‫- بالله عليك يا أبي!‬
‫- كفّ عن قول "أبي"، وابتعد عن طريقي!‬
‫إياك أن تفعلها.‬
‫لا تفعل ذلك يا أبي. ماذا تفعل يا أبي؟‬
‫- دعني وشأني!‬
‫- لا تفعل هذا يا أبي. سأسقط.‬
‫اتركني وشأني.‬
‫اسمع يا أبي.‬
‫لم يمض على وفاة أمي 40 يومًا بعد،‬
‫وها أنت ذا تسعى خلف امرأة ما.‬
‫إنها ليست امرأة ما. "ديلو" لي.‬
‫بالله عليك!‬
‫كيف لك أن تلطّخ ذكرى المرحومة أمنا؟‬
‫عيب عليك يا أبي. هذا خطأ.‬
‫ماذا؟‬
‫لقد توفيت أمكما.‬
‫لكن دومًا ما كانت "ديلو" هي حبّي الأول.‬
‫لقد رفضوا أن يزوّجوني إياها.‬
‫لو أنهم زوّجوني إياها…‬
‫لما كانت أمكما هي أمكما.‬
‫دعنا من هذا. اسمع يا "بيروز".‬
‫سنعزف في زفاف الليلة، أليس كذلك؟‬
‫جهّز الآلات الموسيقية.‬
‫هيا بنا يا "نديم".‬
‫تعال.‬
‫أقسم بالله… ماذا سنفعل به؟‬
‫فلنذهب الآن على أيّ حال.‬
‫ما هذا؟‬
‫فستان زفاف.‬
‫لا يعجبني لونه.‬
‫عزيزتي، جميع فساتين الزفاف بيضاء اللون.‬
‫ألا يوجد خيار آخر؟‬
‫ارتديه فحسب.‬
‫اسمع. لقد تركت البيت وهربت‬
‫من دون فستان زفاف ذات يوم.‬
‫لقد وصمتنا بالعار.‬
‫ولا يمكن أن يكون هناك زفاف من دون فستان.‬
‫أهناك زفاف؟‬
‫وهل سيتسنّى لي الرقص أيضًا؟‬
‫بالطبع يا عزيزتي.‬
‫أرجوك، ارتديه.‬
‫حسنًا. سأرتديه إن خرجتما.‬
‫العروس "سومبول" متحمّسة جدًا للزواج.‬
‫لا تعزفا أو تغنّيا أيّ أغنيات حزينة.‬
‫بثّا في المكان جوًا حماسيًا، بل حماسيًا جدًا.‬
‫لا نريد أن نثير استياء أحد.‬
‫لا تقلق يا آغا.‬
‫سيكون عزفنا حماسيًا‬
‫بحيث يصحو أجداد العروس من قبورهم ليرقصوا.‬
‫اجعلا صوت الزرنة يصدح طوال الليل.‬
‫لا تقلق يا آغا. يتمتّع كلّ منا بنفس قوي‬
‫يتيح لنا العزف لفترات طويلة.‬
‫إن كان أداؤكما جيدًا الليلة،‬
‫فسأعطيكما كبشين بدلًا من كبش واحد.‬
‫حسنًا يا آغا. اطمئن تمامًا ولا تقلق.‬
‫- حسنًا. كلّ التوفيق لأنفاسكما.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫- "هوغير".‬
‫- نعم؟‬
‫عليّ الذهاب لأتبوّل.‬
‫حسنًا. لكن لا تتأخّر.‬
‫"سومبول"؟‬
‫هيا يا عزيزتي.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫انظروا إليه وهو يعزف. اقترب يا هذا.‬
‫توقّف يا عمّاه.‬
‫ما الأمر يا "بيروز"؟‬
‫لا شيء يا أخي.‬
‫- فلنقدّم أداءً مبهرًا.‬
‫- حسنًا.‬
‫فليكن مبهرًا للغاية.‬
‫- بالطبع.‬
‫- "نديم".‬
‫رئتاي متعبتان.‬
‫اعزف أنت على الزرنة الليلة.‬
‫- لن أتوقّف أبدًا.‬
‫- جيد.‬
‫تذكّرا أن إشبين العريس‬
‫طلب أغنيات مبهجة فقط.‬
‫إن نسيت اللحن في بعض الأوقات، دع الأمر لي.‬
‫سأقود الفرقة الليلة.‬
‫حسنًا.‬
‫لا تقفوا هنا يا صغار. اذهبوا!‬
‫هيا. اذهبوا.‬
‫مرحبًا.‬
‫هل أنت العريس؟‬
‫نعم.‬
‫ترتدي حلّة أنيقة.‬
‫ارتديتها من أجلك.‬
‫هل أنت مستعدّ لفعل أيّ شيء من أجلي؟‬
‫نعم.‬
‫ما هذا؟‬
‫توقّفي يا عزيزتي.‬
‫لا تحرجي نفسك أمام عريسك.‬
‫أيمكنك فعل هذا؟‬
‫نعم.‬
‫هيا إذًا.‬
‫صوتك يشبه نهيق الحمير.‬
‫أنا زوجك الآن. فانتبهي لما تقولينه.‬
‫تحدّثي إلى ابنتك‬
‫وأفهميها كيف عليها أن تعاملني.‬
‫- ها قد ظهرا.‬
‫- أجل.‬
‫من يقيم زفافًا لمخبولة؟‬
‫- ها هي ذي المخبولة.‬
‫- كم هذا مؤسف.‬
‫ها هي ذي المخبولة.‬
‫من تصف بالمخبولة؟‬
‫"بيروز"!‬
‫إنهم يتشاجرون. علينا مواصلة العزف. هيا.‬
‫واحد، اثنان. واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة!‬
‫حاول ألّا تُشغل بالك كثيرًا بالأمر.‬
‫لم أرتكب أيّ خطأ.‬
‫أيًّا كان من دنّسها، أيًّا كان من فعل بها هذا،‬
‫فلعنة الله عليه إلى أبد الآبدين.‬
‫يظنّ المرء أنه سيتزوّج بفتاة عذراء،‬
‫وفجأة وبلا مقدّمات،‬
‫يجد أنها على وشك أن تضع طفلًا.‬
‫لا تقلق يا آغا.‬
‫حاول أن تصفّي ذهنك فحسب.‬
‫سننزل هنا، مع السلامة.‬
‫شكرًا لك. رافقتك السلامة.‬
‫رافقتك السلامة، بالتوفيق.‬
‫رافقتكم السلامة.‬
‫هيا أيتها الفرس. انطلقي.‬
‫بدأ يصحو.‬
‫هيا يا "بيروز". انهض. لقد صحوت أخيرًا.‬
‫هل كان عليهم أن يتشاجروا حقًّا؟‬
‫كلّفنا ذلك كبشًا.‬
‫- أين العروس؟‬
‫- أيّ عروس؟‬
‫العروس التي كانت في الزفاف يا صاح.‬
‫- ذهبا في ذلك الاتجاه.‬
‫- حقًّا؟‬
‫أين ذهبا يا "هوغير"؟‬
‫سيعيدها العريس إلى أبيها.‬
‫- "هوغير".‬
‫- ماذا؟‬
‫- تلك العروس…‬
‫- ما بها؟‬
‫- إنها المرأة التي أريد.‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫لقد وقع كلّ منا في غرام الآخر.‬
‫حقًّا؟‬
‫متى؟‬
‫في الواقع، قبيل حفل الزفاف مباشرةً.‬
‫- "هوغير"، علينا أن نجد حلًّا ما.‬
‫- وما الذي تريد منا فعله يا "بيروز"؟‬
‫إن العريس في طريقه إلى إعادتها إلى أهلها.‬
‫فقد اتضح أنها مدنّسة.‬
‫- مدنّسة؟‬
‫- نعم.‬
‫الله!‬
‫- "هوغير".‬
‫- نعم؟‬
‫- أنا متأكّد من أن قلبها نقي.‬
‫- وكيف لك أن تكون متأكّدًا من ذلك؟‬
‫أخبرتك يا صاح. لقد ناداني قلبها.‬
‫علينا أن نجد حلًّا إذًا.‬
‫- ثمة حلّ، لعلمك.‬
‫- وما هو؟‬
‫- فلنذهب إلى أبيها ونطلب يدها.‬
‫- أنت محقّ. هيا بنا.‬
‫سنطلب يدها بطريقة لائقة.‬
‫فالعريس سيعيدها إلى أهلها في كلّ الأحوال.‬
‫إنها ليست على ذمّة أحد.‬
‫لذا من حقّنا أن نطلب يدها.‬
‫أجل. هذا صحيح.‬
‫فلنستدر ونقصد بيته.‬
‫على رسلك. فلنعد إلى القرية أولًا.‬
‫فلنسأل أبانا.‬
‫فلنر ما سيقوله السيد "ميرزا".‬
‫- صحيح. أبونا.‬
‫- أجل.‬
‫أبي!‬
‫ما هذا الـ…‬
‫من يقيّد أباه بهذا الشكل يا "هوغير"؟‬
‫فكّا قيدي يا ولديّ.‬
‫دعوني أذهب إلى "ديلو".‬
‫بالتأكيد يا أبي.‬
‫- أبي.‬
‫- ماذا؟‬
‫أعدك بأن أحضر لك "ديلو".‬
‫أتعدني بذلك؟‬
‫أعدك. أقسم لك بالله.‬
‫لديّ خبر لك يا أبي.‬
‫لقد وقع ابنك في غرام غزالة.‬
‫- "بيروز"؟‬
‫- نعم؟‬
‫أهي غزالة حقًّا؟‬
‫نعم يا أبي.‬
‫هل كاحلاها نحيلان؟‬
‫مثل كاحلي لقلق.‬
‫متى سنذهب لنحضر غزالتك؟‬
‫- فلنذهب غدًا يا أبي.‬
‫- الله!‬
‫حسنًا إذًا،‬
‫فلنذهب ونجعل يومنا مشرقًا غدًا.‬
‫كنت أريد أن أكون زوج ابنتك.‬
‫لكن ابنتك كلّلتك بالعار.‬
‫هل ستتولّى الأمر أم أتولّاه أنا؟‬
‫"سومبول" ابنتي أنا.‬
‫ومن واجبي أن أغسل عاري بيدي.‬
‫الماء ساخن جدًا. أضيفي بعض الماء البارد.‬
‫فسوق كلّ من أبيك وأخيك‬
‫سيقودنا إلى الهاوية يا "هوغير".‬
‫أمي، اعثري لي أنا أيضًا على فتاة.‬
‫اخرس! لا شأن لك بهذه الأمور.‬
‫لم تضربينه؟‬
‫إن سارت كلّ الأمور بشكل جيد،‬
‫سنتولّى مسألة "بيروز" غدًا.‬
‫وماذا عن أبيك؟ ماذا سنفعل بشأنه؟‬
‫إنه يسير وقضيبه منتصب طوال اليوم!‬
‫ما هذا الذي تقولينه بحقّ السماء؟‬
‫سنتولّى أمر تلك المسألة أيضًا.‬
‫ها قد انتهيت.‬
‫يا له من بيت جميل من أجلنا.‬
‫"لا بد أنك‬
‫تحبّين الورود‬
‫وتحبّين البنفسج أيضًا‬
‫لكن لا تنسي‬
‫أن زهر البنفسج خجول‬
‫لكن الورود لك وحدك"‬
‫"هوغير".‬
‫من هي تلك الفتاة؟ إلى أين نحن ذاهبون؟‬
‫إنها ابنة "سيمان" آغا.‬
‫كنا نعزف في زفافها أمس،‬
‫لكن العريس أعادها إلى أهلها.‬
‫- حقًّا؟‬
‫- نعم.‬
‫أي أنه سيوافق على طلبنا؟‬
‫بالطبع. ولم قد لا يوافق؟‬
‫لا تزال عزباء.‬
‫فقد أعادها العريس إلى أهلها.‬
‫- سنطلب يدها، وسيوافقون.‬
‫- أجل.‬
‫لا يفعل القلب إلا ما يريده.‬
‫- "ميرزا".‬
‫- ماذا؟‬
‫أهذا ما حصل مع "ديلو"؟‬
‫أيها… اسمعني يا قوّاد الثيران.‬
‫لطالما كان قلبها ملكي،‬
‫لذا لا أعرف ما تتحدّث عنه أيها المنحطّ.‬
‫لا تكن فظًّا هكذا.‬
‫ساعدت "سيمان" آغا في أمر بقراته ذات مرة.‬
‫حقًّا؟‬
‫كانت ابنته جميلة وأنيقة.‬
‫كان وجهها يشعّ نورًا.‬
‫كانت تضيء أيّ مكان تدخله.‬
‫أبي.‬
‫هيا بنا. لا نريد أن نتأخّر.‬
‫وماذا عن الدفّ والربابة؟‬
‫كلّ شيء جاهز يا "ميرزا".‬
‫علينا أن نحضر آلاتنا الموسيقية معنا‬
‫كي نتمكّن من قول ما يدور في أذهاننا.‬
‫"بيروز".‬
‫هل ستنضمّ "ديلو" إلينا لاحقًا لرؤية العروس؟‬
‫وهل "ديلو" أمي يا أبي؟‬
‫لم قد أكشف العروس عليها؟‬
‫اخرس يا ولد!‬
‫هي أيضًا أمك.‬
‫كلّ امرأة يحبّها أبوك تكون أمك.‬
‫يا لك من شيطان يا "بيروز".‬
‫- مهلًا يا "كالندر".‬
‫- ما الأمر؟‬
‫لديّ سؤال.‬
‫أنا واثق من أن بوسعنا تدبّر أمر زيجة أخي،‬
‫لكن ماذا سنفعل بشأن أبي؟‬
‫ماذا عليّ أن أفعل؟‬
‫ولم؟ ما خطبه؟‬
‫وعدناه بأن نحضر له "ديلو".‬
‫ألم تخبروه بأن "ديلو" كانت متزوّجة‬
‫وبأنها ماتت؟‬
‫إن أخبرناه بأن "ديلو" ماتت،‬
‫فأقسم بالله إنه سيفتح علينا أبواب الجحيم.‬
‫أخبروه إذًا بأنها انتقلت إلى دار البقاء.‬
‫كم أنت مضحك!‬
‫بالله عليك يا "كالندر". أرجوك يا صاح.‬
‫ساعدنا من فضلك.‬
‫أعرف طريقة.‬
‫أبوك متهيّج جنسيًا.‬
‫لن تنفعه الصلوات والأحجبة.‬
‫ماذا يمكننا أن نفعل إذًا؟‬
‫جميع المنسّلين يعرفون هذا.‬
‫عندما يكون الثور متهيّجًا جنسيًا، فما عليك‬
‫إلا أن تريه البقرة المصنوعة من القشّ.‬
‫فلننته من هذا الأمر‬
‫لنعود إلى القرية فورًا إذًا.‬
‫- بالتأكيد.‬
‫- اتفقنا؟‬
‫هيا بنا. هيا.‬
‫ما كان عليك أن تفعلي بنا هذا.‬
‫ما الذي أخطأنا فيه؟‬
‫هذا ليس من شيمنا.‬
‫لم لوّثت شرفنا؟‬
‫ما هو الذي ليس من شيمنا؟‬
‫وسننظّف شرفنا إن كان قد تلوّث يا أماه.‬
‫أحضري لي دلو ماء كي أنظّفه.‬
‫ماذا فعلت يا ابنتي؟‬
‫من فعل هذا بك؟‬
‫"لديّ طفل يرتدي قميصًا أبيض اللون‬
‫إنه يتقافز كالماعز‬
‫وعندما يرى غزالة يطاردها‬
‫إنه صغير، لا يعرف إلى من يلجأ‬
‫لكن عليه أن يلجأ إلى أحدهم‬
‫لكن ها هو ذا أمامك‬
‫يا (سيمان) آغا‬
‫يا (سيمان) آغا"‬
‫أيها الغجري "ميرزا".‬
‫لا فكرة لديّ عمّا تتحدّث.‬
‫إن كان لديك ما تقوله،‬
‫فقله كالرجال كي أستطيع فهمك.‬
‫وضّح كلامك أكثر يا أبي.‬
‫هيا يا قوم.‬
‫"لا تترك ابنتك مفطورة القلب‬
‫ولا تترك ابني مفطور القلب‬
‫لا تترك ابني ينام وحيدًا‬
‫ولا تترك ابنتك تنام وحيدة‬
‫يا (سيمان) آغا‬
‫يا (سيمان) آغا"‬
‫أيها الغجري "ميرزا"!‬
‫كن واضحًا ومباشرًا معه يا أبي.‬
‫لكن كيف؟‬
‫لا أعرف كيف أقولها بشكل مباشر.‬
‫اسمع يا "سيمان" آغا.‬
‫هل "سومبول" ابنتك؟‬
‫نعم.‬
‫وهل "بيروز" ابني؟‬
‫- أفترض ذلك.‬
‫- إنه قطعًا ابني.‬
‫إن قلب ابني يتوق‬
‫إلى صاحبة الصون والعفاف، ابنتك "سومبول".‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫ما يحاول قوله…‬
‫هو أنه وبإذن الله،‬
‫نطلب موافقتك‬
‫على زواج ابنتك "سومبول" بابننا "بيروز".‬
‫فهمت. فهمت الآن.‬
‫كم هذا رائع.‬
‫ما دام الناس يفهمون بعضهم البعض،‬
‫ما الذي قد نطلبه أكثر من ذلك، صحيح؟‬
‫اسمع أيها الغجري "ميرزا".‬
‫لقد أتيتم إلى هنا كأصدقاء،‬
‫لكنكم ستغادرون وأنتم لستم كذلك.‬
‫لم قال ذلك؟‬
‫لست متأكّدًا يا أبي.‬
‫"رضا"!‬
‫من "رضا" هذا؟‬
‫نعم يا أبتاه؟‬
‫استدع إخوتك.‬
‫أمرك يا أبتاه.‬
‫لديه الكثير من الإخوة.‬
‫ربما يريدون أن يكونوا معًا من أجل هذا.‬
‫لكان الأمر أفضل‬
‫لو أنهم جنّبوا "ميرزا" الضرب.‬
‫أجل، لكن أبي كان صريحًا جدًا معه.‬
‫"بيروز" ابنه في النهاية.‬
‫لم لم تسدّد إليهم أيّ لكمة؟‬
‫كانوا رجالًا بالغين يا جدّي.‬
‫ومن يبالي؟‬
‫ألست قويًا؟‬
‫لا فائدة تُرجى منك.‬
‫خفّفوا السرعة، اللعنة!‬
‫حسنًا. ها نحن ذا.‬
‫أقسم لك بالله يا "سيفورا"…‬
‫أقسم بالله إنها تشبهك تمامًا.‬
‫وهل تظنّ أن القشّ‬
‫يمكن أن يكون بديلًا لحبيب أو حبيبة؟‬
‫ولم لا؟ هذا وارد إن دعت الحاجة إلى ذلك.‬
‫أنجب طفلًا من القشّ إذًا.‬
‫اتفقنا؟‬
‫هيا.‬
‫- حقًّا؟‬
‫- نعم.‬
‫سأفعل ذلك. وسترين.‬
‫- سأرى؟‬
‫- نعم.‬
‫- لقد رأيت بالفعل.‬
‫- وماذا رأيت؟‬
‫ولا أزال أرى ذلك.‬
‫ما الذي ترينه يا "سيفورا"؟‬
‫أو بالأحرى، أنظر ولا أرى شيئًا يُذكر.‬
‫ما الذي يُفترض بي أن أراه أساسًا؟‬
‫يا لك من قوّاد عنين!‬
‫- لعنة الله عليك!‬
‫- توقّفي يا "سيفورا"!‬
‫لحظة.‬
‫- يا لحظّي النحس!‬
‫- توقّفي.‬
‫انصرف!‬
‫- اكتب يا "نديم".‬
‫- ماذا أكتب يا جدّي؟‬
‫"لا بدّ أنك تحبّين الورود‬
‫وتحبّين البنفسج أيضًا‬
‫لكن لا تنسي أن زهر البنفسج خجول‬
‫لكن الورود لك وحدك"‬
‫أبي.‬
‫دعني أرى.‬
‫- أبي.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫"لكن لا تنسي أن زهر البنفسج خجول‬
‫لكن الورود لك وحدك"‬
‫- أبي.‬
‫- نعم؟‬
‫الأمر يخصّ "ديلو".‬
‫ماذا أصابها؟‬
‫لا شيء يا أبي.‬
‫لا تخبرني بأنها ماتت.‬
‫بالطبع لا يا أبي. لا سمح الله.‬
‫لقد أحضرتها إليك يا أبي.‬
‫أنت ابن بارّ بحقّ.‬
‫أين "ديلو"؟‬
‫- هل الورود أم أزهار البنفسج هي الخجولة؟‬
‫- أين "ديلو"؟‬
‫أين "ديلو"؟‬
‫في الواقع يا أبي، "ديلو" مريضة قليلًا.‬
‫لا بأس. سأعتني بها.‬
‫لا أقصد ذلك النوع من المرض.‬
‫بل أقصد أن بوسعك رؤيتها،‬
‫لكن لا يمكنك الاقتراب منها.‬
‫يمكنك التحدّث إليها، لكن لا يمكنك سماعها.‬
‫ولقد قال الطبيب يا أبي‬
‫إنك إن أقدمت على لمس "ديلو"،‬
‫فستموت "ديلو".‬
‫"لا بدّ أنك‬
‫تحبّين الورود"‬
‫اسمع يا أبي.‬
‫إياك وأن تتجاوز ذلك الخطّ، اتفقنا؟‬
‫هذه أوامر الطبيب.‬
‫لقد قال: "ستموت (ديلو) إن اجتازه."‬
‫حسنًا. اتركوني وحدي مع "ديلو".‬
‫دعوني أبتهل من أجلها وأتحدّث إليها.‬
‫هيا بنا.‬
‫سأبقى هنا‬
‫وأبتهل من أجلها.‬
‫"ديلو"؟‬
‫"ديلو"، أهلًا بك.‬
‫أهلًا بك يا "ديلو".‬
‫هل أنت مريضة؟‬
‫أنا سعيد بوجودك هنا.‬
‫أنا مسرور جدًا.‬
‫لست مريضة، أليس كذلك؟ أنت بخير.‬
‫"دموعك‬
‫دموعك مخلوطة بدموعي‬
‫أهدابك تلمس شغاف قلبي‬
‫لا تنبسي ببنت شفة‬
‫صه‬
‫إياك أن تقولي شيئًا‬
‫فقلبك يغرّد لقلبي‬
‫مثل عندليب ذي صوت شجي"‬
‫أخبرني.‬
‫هل زال همّك يا أبي؟‬
‫بالطبع.‬
‫الأهمّ من اللقاء ذاته‬
‫هو أن يقول المرء ما عليه قوله،‬
‫وهذا ما يزيل همّ المرء بحقّ.‬
‫ماذا عليّ أن أفعل يا أبي؟‬
‫أمسك بربابتك…‬
‫وقل ما عليك قوله.‬
‫لا تكتم أيّ شيء.‬
‫إن كانت تحبّك…‬
‫فستذهب معك.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫هل عليّ أن أذهب لأزور غزالتي؟‬
‫حان الوقت لذلك.‬
‫اذهب إليها‬
‫فيما لا يزال قلبك يضطرم بحبّك لها.‬
‫أنت هنا.‬
‫أجل، أنا هنا.‬
‫"رضا".‬
‫اجعل الأمر سريعًا.‬
‫تولّ الأمر بصمت وهدوء‬
‫من دون جذب انتباه أحد.‬
‫أمرك يا أبي.‬
‫سنتولّى أمر ما تبقّى لاحقًا.‬
‫سنقول إنها قتلت نفسها.‬
‫أجل. كما تأمر.‬
‫هل خافا؟‬
‫لقد أخفتهما.‬
‫بل أخفناهما.‬
‫لا تقلقي.‬
‫لا يمكنهما فعل أيّ شيء.‬
‫- ماذا سنفعل؟‬
‫- سنهرب معًا ونتزوّج.‬
‫- ابتسامتك جميلة.‬
‫- أنت من يجعلني أبتسم.‬
‫ثمة جنّي أو ما شابه.‬
‫أين؟‬
‫في الحظيرة.‬
‫وكيف حدث ذلك؟‬
‫وما أدراني؟‬
‫تعال معي.‬
‫هيا.‬
‫علينا أن نحضر شيخًا كي يرقيها.‬
‫يا للفتاة المسكينة.‬
‫فلنحضر لها الشيخ من القرية.‬
‫أحضروا الغجري "كالندر".‬
‫لقد تلبّس جنّي الفتاة المسكينة.‬
‫- الأمر غريب للغاية.‬
‫- إنها بحاجة إلى شيخ كي يرقيها.‬
‫انظروا إليها.‬
‫"أضع التبن وأملؤه‬
‫فلتتضاعف قوة قضيب الثور"‬
‫"كالندر"؟ ها قد وجدتك. اسمع يا "كالندر".‬
‫الأمر مهمّ.‬
‫ماذا تريد بحقّ السماء؟‬
‫الأمر مهمّ يا "كالندر".‬
‫ما الأمر؟ هل هرب أبوك مجددًا؟‬
‫لا يا رجل. سيستدعيك والد "سومبول".‬
‫- فهمت. أيحتاج إلى مساعدة مع إحدى بقراته؟‬
‫- لا. لا دخل للبقر في الأمر.‬
‫إنه يظنّ أن شيطانًا قد تلبّس "سومبول".‬
‫وهل تلبّسها شيطان حقًّا؟‬
‫لا. أنا من تلبّستها.‬
‫أنت شيطان حقيقي على أيّ حال يا "بيروز".‬
‫كفّ عن هذا يا "كالندر".‬
‫لا وقت لدينا للمزاح.‬
‫عليك أن تساعدني.‬
‫لديّ حلّ.‬
‫وما هو؟‬
‫سنقتل "سومبول" قبل أن يقتلوها هم.‬
‫أهذا هو حلّك؟‬
‫لم قد نقتل غزالتي؟‬
‫سنجعل الأمر يبدو كما لو أننا قتلناها.‬
‫سيظنّون أنها ماتت. وبالتالي، لن يقتلوها.‬
‫لم أفهم.‬
‫سأعطيها جرعة من دواء معيّن.‬
‫وسيجعلها ذلك تبدو ميتة لمدة يوم.‬
‫سينطلي الأمر على "سيمان"،‬
‫فلن يقدم على قتلها.‬
‫الباقي متروك لك.‬
‫فهمت الآن.‬
‫أنا مستعدّ لذلك ما دامت لن تموت.‬
‫لن تموت.‬
‫- اتركني وحدي الآن.‬
‫- شكرًا لك يا "كالندر".‬
‫كفّ عن هذا. انصرف فحسب يا ولد.‬
‫أنت الأروع.‬
‫هيا. انصرف.‬
‫تقبّل الله منك.‬
‫ستموتين.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫أعني أننا سنقتلك.‬
‫هل يستطيع "سيمان" آغا قتلك إن قتلناك أولًا؟‬
‫لا يستطيع ذلك.‬
‫وعندها سأهرب معك وأتزوّجك وأنت ميتة.‬
‫هل ستتركني وتهرب مع جثّتي وتتزوّجها؟‬
‫ألا تحبّني؟‬
‫كفاك!‬
‫الأمر ليس كذلك.‬
‫إنني أعشقك.‬
‫كلّ ما في الأمر هو أنك ستموتين،‬
‫لكن في الحقيقة،‬
‫لن تموتي فعلًا.‬
‫حسنًا.‬
‫بسم الله الرحمن الرحيم.‬
‫ناولني هذا.‬
‫ما خطبها؟‬
‫كلّما دخلنا عليها،‬
‫نسمع أصواتًا غريبة.‬
‫لقد تلبّس شيطان "سومبول".‬
‫سأرقيها.‬
‫سأُخرج منها ذلك الشيطان فورًا.‬
‫ابق هنا.‬
‫لا تدخل.‬
‫دعني أفحصها أولًا.‬
‫عليّ أن أتأكّد ممّا إذا كان شيطانًا أعرفه.‬
‫اتفقنا؟ ادعوا لها هنا.‬
‫لا تتوقّفوا عن الدعاء. ادعوا!‬
‫إنه ليس شيطانًا، بل هو شيء آخر.‬
‫أعني أنه شيطان، لكنه شيطان من نوع مختلف.‬
‫إنه شيطان بالفعل،‬
‫لكنه شيطان من نوع مختلف.‬
‫لقد تلبّسها.‬
‫لقد طاب له أن يسكن في جسدها.‬
‫حتى إنه صنع لنفسه أرجوحة في الداخل.‬
‫إنه يستمتع بوقته هناك.‬
‫إنه يتأرجح بلا توقّف.‬
‫لن يغادر جسدها قبل الفجر.‬
‫مستحيل أن يغادر قبل ذلك.‬
‫آه يا "سومبول"!‬
‫لم تري السعادة قطّ.‬
‫لم يحالفك الحظّ قطّ.‬
‫ليتني متّ بدلًا منك.‬
‫استيقظي كي أموت بدلًا منك.‬
‫يا أبتاه.‬
‫هذا مبيد حشري.‬
‫لقد قتلت نفسها.‬
‫حسنًا. هذا ما كانت تستحقّه.‬
‫لقد عاقبت نفسها بنفسها على خطاياها.‬
‫- هل كانت تستحقّ هذا حقًّا؟‬
‫- اصمتي يا امرأة.‬
‫"رضا".‬
‫فلندفنها بأسرع ما يمكن، اتفقنا؟‬
‫أمرك يا أبتاه.‬
‫أنت ضيفة الله عندنا.‬
‫صرت منا وصرنا منك.‬
‫قلب أبيك أقسى من الصوّان.‬
‫حتى إنه كان يريد قتلك.‬
‫صرت فردًا من عائلتي الآن.‬
‫فـ"بيروز" ابني،‬
‫وأنت ابنتي.‬
‫عليّ الذهاب.‬
‫فـ"ديلو" تنتظرني.‬
‫أهلًا يا سيد "بيروز".‬
‫- تفعل ما يحلو لك، أليس كذلك؟‬
‫- كفّي عن هذا يا "خاتون". سأشرح لك.‬
‫هل ورّطت نفسك في المشاكل؟‬
‫لا. كلّ ما في الأمر‬
‫هو أنني أحضرت المرأة التي أحبّ إلى هنا.‬
‫لا تخبري أحدًا من فضلك.‬
‫اخرس أنت.‬
‫هل أتيت إلى هنا بمحض إرادتك؟‬
‫نعم.‬
‫حسنًا. هذا جيد.‬
‫إن كنت قد أتيت إلى هنا بمحض إرادتك،‬
‫فمن واجبنا أن نحميك.‬
‫ما هذا؟‬
‫سأحضر لك بعض الملابس.‬
‫لا يجدر بك أن تتجوّلي في المكان‬
‫مرتديةً خرقة.‬
‫رباه!‬
‫هل تتذكّرين ما قلته لك من قبل؟‬
‫لن يؤذيك أحد هنا.‬
‫جدّي!‬
‫إنه ليس هنا.‬
‫من هذه يا عمّاه؟‬
‫من تقصد؟‬
‫أليست الفتاة التي ذهبت لتطلب يدها؟‬
‫لا. ليست هي.‬
‫بلى، إنها هي.‬
‫لا، ليست هي.‬
‫أقسم إنها هي يا عمّاه.‬
‫قلت لك إنها ليست هي.‬
‫اخرج من هنا أيها الشقي.‬
‫حسنًا… أين توقّفت؟‬
‫"لن يؤذيك أحد هنا."‬
‫صحيح. أجل.‬
‫انظري.‬
‫ارتديت هذا الثوب مرة واحدة،‬
‫ولن أرتديه مجددًا.‬
‫لقد كان مقدّرًا لك يا "سومبول".‬
‫رباه!‬
‫لا بدّ أن الله معك يا "سومبول".‬
‫من حظّك أنك اقترنت بشخص مثل "بيروز".‬
‫لست متأكّدة ممّا إذا كان "هوغير"‬
‫يحبّني أم لا.‬
‫كلّ ما قاله لي هو أنه يريد الزواج بي.‬
‫تزوّجني مقابل ثور وزرنة.‬
‫ثم نفق الثور،‬
‫ولم يبق هناك سوى الزرنة.‬
‫ظلّ المرحوم أبي يعزف على تلك الزرنة‬
‫طوال سنوات.‬
‫كان يقول دومًا:‬
‫"كلّما عزفت عليها في زفاف ما،‬
‫أفكر فيك يا عزيزتي،‬
‫وأشعر بالأسى داخلي."‬
‫هذا ما كان يقوله،‬
‫لكنه كان يشعر بالأسى على الثور في الواقع.‬
‫عزيزتي.‬
‫تبدين في غاية الجمال.‬
‫مثل طائر الحجل.‬
‫"يا طائر الحجل‬
‫أنا مغرم بك يا طائر الحجل‬
‫وأنت معي يا طائر الحجل‬
‫يا طائر الحجل"‬
‫هذه الحلقة ليست مكانًا‬
‫للأغرار والمسنّين وأصحاب الأمراض.‬
‫لا تجعلوا أيّ طائر حجل‬
‫يخوض أكثر من ثلاثة نزالات.‬
‫"يا طائر الحجل‬
‫يا طائر الحجل‬
‫أنا مغرم بك يا طائر الحجل‬
‫وأنت معي يا طائر الحجل‬
‫يا طائر الحجل"‬
‫- أبي.‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫- أبي!‬
‫- ماذا تريد بحقّ السماء؟‬
‫- ذهبت إلى خيمة جدّي.‬
‫- مهلًا!‬
‫فليتوقّف الجميع! وبعد؟‬
‫ثم…‬
‫- ثم رأيت…‬
‫- ماذا رأيت؟‬
‫رأيت عمّي "بيروز" في الداخل.‬
‫- وماذا في ذلك؟‬
‫هل تتذكّر تلك الفتاة التي ذهبنا‬
‫كي نطلب يدها له؟‬
‫- نعم.‬
‫- التي تلقّينا من إخوتها ضربًا مبرحًا.‬
‫أجل.‬
‫لقد رأيتها.‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا فعلت يا "بيروز"؟‬
‫وماذا كان يُفترض بي فعله؟‬
‫هل كان عليّ أن أتركهم يقتلونها؟‬
‫ستورّطنا في مشكلة عويصة.‬
‫والمعنى؟‬
‫المعنى:‬
‫"مهما فعل المرء،‬
‫فلن يحدث إلا ما يشاء الله."‬
‫ماذا تفعلون هنا؟‬
‫ليس من اللائق أن نناقش الأمر أمامها.‬
‫اخرجوا.‬
‫هيا، انصرفوا جميعًا. هيا!‬
‫هيا. كفّوا عن التحديق. انصرفوا.‬
‫اللعنة يا "بيروز"!‬
‫ما بالك يا رجل؟‬
‫لقد سرقت الفتاة كما لو أنها دجاجة.‬
‫ماذا كان يُفترض بي أن أفعل؟‬
‫هل كان يُفترض بي أن أترك من أحبّ هناك؟‬
‫بغضّ النظر عن حبّي لها،‬
‫هل كان عليّ أن أتركها تموت هناك؟‬
‫كان يمكن أن يتركها لو أراد ذلك،‬
‫لكن كان لله القدير ترتيب آخر.‬
‫ما شاء الله.‬
‫- قل "ما شاء الله" يا "هوغير".‬
‫- ما شاء الله.‬
‫لن تذهب إلى أيّ مكان.‬
‫أنا أيضًا مع من أحبّ. ولم يحدث أيّ مكروه.‬
‫لكن يا أبي،‬
‫سنتورّط في مشكلة.‬
‫لن يحدث ذلك!‬
‫لا يمكن لأحد أن يورّطنا في أيّ شيء.‬
‫لا شأن لكم بالأمر.‬
‫وإن حدث شيء،‬
‫فأنا وابني وحدنا المعنيان بالأمر.‬
‫حسنًا يا أبي.‬
‫كما تشاء.‬
‫علينا تزويجهما إذًا.‬
‫- حقًّا؟‬
‫- نعم.‬
‫الله!‬
‫ما…‬
‫ما اسم أبيك؟‬
‫- "سيمان".‬
‫أعرف ذلك.‬
‫أنت يا "سومبول" ابنة "سيمان"،‬
‫هل تقبلين بـ"بيروز" ابن "ميرزا" زوجًا لك؟‬
‫أقبل.‬
‫وأنت يا "بيروز" ابن "ميرزا"…‬
‫يا لك من…‬
‫ها أنا ذا أعلنكما أمام الله زوجًا وزوجة.‬
‫- "هوغير".‬
‫- نعم؟‬
‫هل يمكنني تلاوة الفاتحة؟‬
‫"خاتون"؟‬
‫- "سيفورا"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنه يريد تلاوة الفاتحة.‬
‫- بالتأكيد. النية هي الأساس.‬
‫تفضّل إذًا. لا بأس أبدًا بالآيات والأدعية.‬
‫حسنًا إذًا، الفاتحة!‬
‫"بيروز"، تهانينا.‬
‫انظر إليها.‬
‫إنها تبدو رائعة.‬
‫ممتاز.  إنها رائعة يا آغا.‬
‫انظر يا آغا.‬
‫الملوك فقط لديهم أسنان أجمل.‬
‫إنك تجيد عملك يا "هوغير".‬
‫صرت آغا أكثر رفعة الآن يا آغا.‬
‫دعني أخبرك بشيء يا آغا.‬
‫ستلاحظ زوجتاك هذا.‬
‫طلبت الزوجة الجديدة هذا على أيّ حال.‬
‫وربما تريد القديمة أيضًا شيئًا.‬
‫تعال إلى هنا متى أردت ذلك.‬
‫نحن جاهزون دومًا.‬
‫من تلك الفتاة؟‬
‫هذه؟ إنها ابنة "فهري".‬
‫إنها عروسنا الآن.‬
‫لقد باتت زوجة "بيروز".‬
‫لا يبدو أنها من قومكم.‬
‫يبدو لي وجهها مألوفًا، لكن…‬
‫لا يا آغا. لا بدّ أنك مخطئ.‬
‫إنها ابنة "فهري".‬
‫على أيّ حال.‬
‫بكم أدين لك؟‬
‫يمكننا تسوية الأمر‬
‫بكبش في الثانية من عمره يا آغا.‬
‫حسنًا.‬
‫لقد كانت "سومبول" بكلّ تأكيد.‬
‫هل أنت واثق من ذلك؟‬
‫تمام الثقة.‬
‫إنني أعرف ابنتك.‬
‫شكرًا يا "مرشد". شكرًا لك.‬
‫لست ممّن يكذبون أو يتحايلون.‬
‫سأتولّى الأمر.‬
‫عليك ذلك.‬
‫تعرف ما عليك فعله.‬
‫أجل. هذا صحيح.‬
‫"دعيني أموت معك‬
‫دعيني أحترق معك‬
‫لقد قاسيت عذاب الجحيم بالفعل‬
‫فدعيني الآن أدخل جنّتك"‬
‫تعال. تعال وكن لي.‬
‫هل ستكونين لي؟‬
‫صه.‬
‫لا تقولي شيئًا.‬
‫اعشقني.‬
‫لكن ألن يتكلّم الناس عنا؟‬
‫لا أحتاج إلى الكلام.‬
‫دعيني أموت معك.‬
‫"ديلو"؟‬
‫"ديلو"!‬
‫اللعنة عليكما يا ولديّ!‬
‫لم فعلتما بي هذا يا ولديّ؟‬
‫لم تدركا قطّ ما كان يتوق إليه قلب أبوكما!‬
‫لا أريد إحراقك، لكن…‬
‫دعيني أموت.‬
‫دعيني أموت معك.‬
‫أبي!‬
‫"أنت قارورة مصنوعة من زجاج‬
‫فتعالي واسقطي بين ذراعيّ"‬
‫أراك كلّ يوم منذ سنوات،‬
‫لكنك لا تزالين جميلة الجميلات.‬
‫- أبي.‬
‫- تبًا لأبيك!‬
‫جدّي…‬
‫- ما به؟‬
‫- لقد أحرقها.‬
‫- لقد أحرق جدّي "ديلو" يا أبي.‬
‫- ماذا؟‬
‫كيف له أن يفعل ذلك؟ اذهب وأخبر عمّك.‬
‫- انهض يا "هوغير".‬
‫- ناوليني قميصي.‬
‫- اللعنة يا أبي! إنك تفقدني صوابي.‬
‫- الله وحده يعلم ما قد يفعله بعد ذلك.‬
‫- أقسم بالله إنه مجنون.‬
‫- قد تحرقني أنا أيضًا يا أبي.‬
‫لقد بنيت لنا بيتًا يا "ديلو".‬
‫أزهارنا في انتظارنا.‬
‫سيبدو الأمر‬
‫كما لو أن بوسعنا لمس السماء هناك.‬
‫كما أن النسيم العليل يهبّ دومًا على المكان.‬
‫سننام على عذوبة تغريد العصافير.‬
‫"ديلو"، ألن تقولي شيئًا؟‬
‫ما الأمر؟ هل أنت غاضبة مني؟‬
‫حسنًا.‬
‫أنت عزيزتي "ديلو".‬
‫أنت "ديلو" الحقيقية بالنسبة إليّ.‬
‫أخبرتك بأن ترعاهما.‬
‫لم ترع أباك ولم ترع أخاك.‬
‫أتوسّل إليك يا "خاتون". اصمتي من فضلك.‬
‫أحاول معرفة ما إذا كان أبي قد مات‬
‫بينما أنت توبّخينني.‬
‫"(ميرزا) - (ديلو)"‬
‫حسنًا. فلنضع ساقيك بهذا الاتجاه.‬
‫ما أجملك.‬
‫هل أنت مستريحة هكذا يا "ديلو"؟‬
‫لا بدّ أنه مات.‬
‫لا توجد بقايا أسنان أو ما شابه.‬
‫- "بيروز"!‬
‫- لا يمكن أن يحرق نفسه.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫"بيروز"، "سيمان" مقبل علينا برفقة رجاله.‬
‫أين رأيتهم؟‬
‫كانوا يسألون في أنحاء "زومروت"‬
‫عن مكان خيمنا.‬
‫هذا ما كان ينقصنا.‬
‫سيقتلوننا.‬
‫وجدتها!‬
‫اسمع يا "نديم".‬
‫- هل تعرف مكان القبر الذي جهّزه جدّك؟‬
‫- نعم يا أبي.‬
‫اذهب وتفقّده هناك.‬
‫سأقرأ عليك قصيدة‬
‫قبل أن نرقد، اتفقنا؟‬
‫"لقد فتحت قلبي لك يا (ديلو)‬
‫فاجعلي ثراك يتخلّل فؤادي‬
‫دعيني أنظر إلى عينيك‬
‫ثم أغمض عينيّ‬
‫ولترتبط أنفاسنا بحبل الوداد‬
‫بات كفن هذا العالم يخنق كبدي‬
‫لكن حبّي لك أبدي‬
‫لكن حبّي لك أبدي"‬
‫حسنًا.‬
‫فلنرقد الآن، اتفقنا؟‬
‫جدّي!‬
‫اللعنة على جدّك!‬
‫- لا تريدونني أن أدخل الجنّة برفقة "ديلو".‬
‫- جدّي!‬
‫- جدّي؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- "سيمان" مقبل على القرية.‬
‫- ماذا؟ أين؟‬
‫انهض يا جدّي. هيا بنا.‬
‫هيا يا جدّي.‬
‫هيا بنا يا "ديلو".‬
‫فلنذهب لإنقاذ الفتاة التي يحبّها صغيرنا.‬
‫هيا بنا.‬
‫لقد ورّطنا "بيروز" في مشكلة عويصة.‬
‫كفى بالله عليك! ليس أنت أيضًا يا "سيفورا".‬
‫ماذا؟ أقسم بالله‬
‫إن "سيمان" سيُبيدنا على بكرة أبينا.‬
‫أبي؟ انظر!‬
‫- "ميرزا"؟‬
‫- إنه قادم.‬
‫- ها هو ذا.‬
‫- أبي!‬
‫- إنه "ميرزا".‬
‫- إنه هو.‬
‫إنه "ميرزا".‬
‫أبي!‬
‫أبي.‬
‫- هاك أمسك بها.‬
‫- ناولني اللجام.‬
‫- اهدئي يا فتاة.‬
‫- هيا يا جدّي.‬
‫هل أنت حيّ يا أبي؟‬
‫بالطبع يا ولد.‬
‫إن متّ،‬
‫فسأموت مع "ديلو".‬
‫هيا.‬
‫ها نحن ذا.‬
‫- أبي.‬
‫- ماذا هناك؟‬
‫تعرف أن "سيمان" مقبل علينا، صحيح؟‬
‫أجل يا أبي. هو ورجاله.‬
‫علينا الرحيل.‬
‫لديّ حلّ إن أصغيتم إليّ.‬
‫- ما هو؟‬
‫- وما هو؟‬
‫إنه الحلّ الوحيد.‬
‫- أخبرنا به يا أبي.‬
‫- لديّ شرط واحد.‬
‫حسنًا. اذكره؟‬
‫ستسمحان لي بالبقاء هنا برفقة "ديلو".‬
‫كفاك!‬
‫عمّ تتحدّث يا أبي؟‬
‫اعبروا نهر "كينيك"‬
‫قبل شروق الشمس.‬
‫- "كينيك"؟‬
‫- نعم.‬
‫خذوا الطوف‬
‫وتوجّهوا نحو الضفّة الأخرى.‬
‫وستبلغون هضبة "ديريز" قبل آخر النهار.‬
‫وسأبقى أنا هنا برفقة "ديلو".‬
‫لا يمكنك فعل هذا يا أبي.‬
‫بلى، يمكنني.‬
‫سأُشغل "سيمان" عنكم.‬
‫أبي.‬
‫أبي، كفّ عن العناد.‬
‫خذ "ديلو" وتعال معنا.‬
‫لا يا ولد. لن يجدي ذلك نفعًا.‬
‫سأبقى هنا مع "ديلو". لا.‬
‫إن جاء "سيمان" آغا إلى هنا،‬
‫فسأخبركما بذلك من خلال قلبي.‬
‫تعال معنا يا جدّي.‬
‫اسمع. أنت القائد من الآن فصاعدًا.‬
‫أمامكم رحلة طويلة.‬
‫طويلة جدًا.‬
‫فانطلق بهم.‬
‫اعبر بهم النهر.‬
‫- أبي.‬
‫- نعم؟‬
‫احتفظ بهذه معك إذًا.‬
‫لا. لا أريدها.‬
‫اتركوا لي ربابتي فحسب. إنها روحي.‬
‫حسنًا.‬
‫اسمع يا أبي.‬
‫اذهب أنت، وسأبقى أنا.‬
‫إنه قادم من أجلي.‬
‫لم قد تموت عوضًا عني؟‬
‫لا تقولي هذا يا عزيزتي.‬
‫أنت في ريعان شبابك.‬
‫أما أنا، فلم يبق في عمري أكثر ممّا مضى.‬
‫أنت وابني تكمّلان بعضكما بعضًا.‬
‫اذهبي.‬
‫ها أنت ذي. ممتاز.‬
‫ابنتك…‬
‫مغرمة بابني يا "سيمان" آغا.‬
‫ولم قد تُغرم بابنك الحقير؟‬
‫لا تكن فظًّا هكذا يا "سيمان" آغا.‬
‫القلب لا يميّز حين يحبّ.‬
‫أين ذلك الحقير؟‬
‫مع المرأة التي يحبّ. مع غزالته.‬
‫الله وحده يعلم أيّ جبل يتسلّقان الآن.‬
‫أيها الغجري "ميرزا"،‬
‫أقسم إنني سأرديك قتيلًا.‬
‫تمهّل يا "سيمان" آغا. تمهّل.‬
‫أقسم إنني سأطلق النار!‬
‫اسمح لي أن أغنّي لك.‬
‫ربما سيخترق غنائي مسامع قلبك. اتفقنا؟‬
‫"لديّ ابن من صلبي‬
‫ينعكس الضوء من على قميصه الأبيض"‬
‫أيها الغجري "ميرزا"!‬
‫سأطلق النار عليك!‬
‫"لا أعرف الجبل الذي يتسلّقانه الآن"‬
‫- ألن تخبرني بمكانه؟‬
‫- "لا أعرف الجبل الذي يتسلّقانه الآن"‬
‫سأرديك قتيلًا!‬
‫"قلب ابني وقلب ابنتك يا (سيمان) آغا‬
‫انصهرا معًا‬
‫قلب ابني وقلب ابنتك يا (سيمان) آغا‬
‫انصهرا معًا"‬
‫فلنذهب.‬
‫دعنا نكرّم "ميرزا" كما ينبغي.‬
‫- "هوغير".‬
‫- نعم؟‬
‫مهما كان ما سيحدث،‬
‫فلنعد أدراجنا.‬
‫دعنا ندفنه بشكل لائق.‬
‫حسنًا يا "بيروز". فلنعد أدراجنا.‬
‫"يا (سيران)، يا عزيزتي‬
‫اخلعي نعليك‬
‫فلندخل الغرفة‬
‫كما قلت لكم‬
‫نهدا (سيران)‬
‫أشبه بفيء شجرة كرز تدلّت أغصانها‬
‫والغرفة باردة‬
‫يا حبيبي المجنون‬
‫أنتظرك منذ سبع سنوات عجاف‬
‫يا (سيران)، يا عزيزتي‬
‫اخلعي نعليك‬
‫فلندخل الغرفة‬
‫كما قلت لكم‬
‫نهدا (سيران)‬
‫أشبه بفيء شجرة كرز تدلّت أغصانها‬
‫والغرفة باردة‬
‫يا حبيبي المجنون‬
‫أنتظرك منذ سبع سنوات عجاف‬
‫يا (سيران)‬
‫يا (سيران)"‬
‫ترجمة "ولاء نابلسي"‬